---
title: El Inicio
date: 2015-09-19
categories:
  - JesusFreak
tags:
  - Charls Spurgeon
template: post
slug: el-inicio
---

Lo primero que el Espíritu Santo hace cuando entra al corazón de un hombre es esto: lo encuentra dotado con una muy buena opinión de sí mismo. Y no hay nada que impida tanto a un hombre venir a Cristo como una buena opinión de sí mismo. Dice el hombre:

> "Yo no quiero venir a Cristo. Yo tengo mi propia justicia tan buena como cualquiera pudiera desearla. Siento que puedo entrar al cielo con mis propios méritos."

El Espíritu Santo desnuda su corazón, le permite ver el cáncer repugnante que está allí consumiendo su vida, le descubre toda la negrura y la inmundicia de esa alcantarilla del infierno, es decir, el corazón del hombre. Entonces el hombre se horroriza,

> "Nunca pensé que yo fuera así. Oh, esos pecados que yo consideré pequeños han alcanzado una estatura inmensa. Lo que pensé que no era más que un montón de tierra ha crecido hasta llegar a ser una montaña. Lo que no era más que una plantita creciendo en la pared se ha convertido en un cedro del Líbano."
> "Oh!" — piensa el hombre — “voy a tratar de reformarme. Haré las buenas obras que se necesiten para borrar todas mis negras acciones."

Entonces viene el Espíritu Santo y le muestra que no puede hacer esto, le quita el poder imaginario y la fuerza que estaba en la fantasía, de tal forma que el hombre cae de rodillas en agonía y exclama:

> "Oh, pensé una vez que podía salvarme por mis buenas obras, pero ahora me doy cuenta que — «Mis lágrimas podrían rodar eternamente,
> Mi celo podría no conocer el descanso;
> Mi pecado no puede ser expiado con nada
> Sólo Tú puedes salvar, Señor debes salvarme.»"

Entonces el corazón se despierta y el hombre está al borde de la desesperación. Y exclama:

> "No podré ser salvo nunca. Nada puede salvarme."

Entonces llega el Espíritu Santo y muestra la Cruz de Cristo al pecador, le da ojos ungidos con colirio del cielo y le dice:

> "Mira a esa Cruz. Ese Hombre murió para salvar a los pecadores. Sientes que eres un pecador. Él murió para salvarte."

Y Él hace que el corazón crea y venga a Cristo. Y cuando viene a Cristo porque el Espíritu le ha traído dulcemente, encuentra _"la paz de Dios que sobrepasa todo entendimiento, la cual guardará su corazón y pensamientos en Cristo Jesús Señor nuestro."_

---

_[Charles Spurgeon - La Incapacidad Humana](http://www.spurgeongems.org/schs182.pdf)_
