---
title: Pecado
date: 2018-02-18
categories:
  - JesusFreak
tags:
  - Michel Quoist
  - oracion
  - pecado
banner: "https://i.imgur.com/9J261EX.jpg"
template: post
slug: pecado
---

He caído Señor<br/>
una vez más.<br/>
No puedo seguir adelante y nunca tendré éxito.<br/>
Tengo vergüenza y no me atrevo a mirarte.<br/>
Sin embargo, he luchado Señor: porque sabía que estabas junto a mi,<br/>
inclinado sobre mi, mirando.<br/>
Pero la tentación sopló como un huracán,<br/>
y en lugar de verte a ti, di vuelta a mi cabeza y me hice a un lado,<br/>
mientras tu te quedaste en silencio y con tristeza,<br/>
como el novio rechazado que ve al ser amado que se va con su rival.

Cuando el viento dejó de soplar,<br/>
De repente, tal como surgió, me encontré solo,<br/>
avergonzado, indignado, con el pecado en mis manos.

Este pecado que elegí como un cliente selecciona su compra,<br/>
este pecado por el que pagué, pero no puedo regresar a la tienda<br/>
porque el que me lo vendió ya no está ahí.<br/>
Este pecado insípido y odioso,<br/>
este pecado que me enferma, porque una vez era algo que yo quería pero ya no.<br/>
Yo lo imaginé, busqué, jugué con él, lo acaricié por tanto tiempo,<br/>
mientras te pasaba de largo con indiferencia.<br/>
Mis brazos estaban estirados, mi corazón y mis ojos fueron atraídos irresistiblemente.

Este pecado que agarré y consumí con glotonería,<br/>
es mío ahora Señor,<br/>
pero me posee de la misma manera que una telaraña aprisiona a una mosca.<br/>
Es mío, fluye por mis venas y llena mi corazón.<br/>
Se ha deslizado en todo lugar<br/>
mientras la oscuridad se desliza en el bosque<br/>
como el anochecer y llena todas las rendijas de luz.

Señor, no puedo deshacerme de él.<br/>
Huyo de él como el amo de un perro no deseado y sarnoso,<br/>
pero me alcanza y se apoya con gozo en mis piernas.<br/>
Todos deben notarlo.<br/>
Estoy tan avergonzando que me siento<br/>
como si estuviera gateando para que nadie pueda verme.<br/>
Tengo vergüenza de que mis amigos me vean Señor.<br/>
Tengo vergüenza de que Tú me veas,<br/>
porque Tu me amas y yo te olvidé.<br/>
Te olvidé porque estaba pensando solo en mí mismo<br/>
y uno no puede pensar en muchas personas a la vez.<br/>
Uno debe decidir y yo decidí.

Y ahora Señor,<br/>
tu voz,<br/>
tu imagen<br/>
y tu amor me hieren,<br/>
me pesan más que mi pecado Señor.

Por favor, no me mires así.<br/>
Estoy desnudo y sucio,<br/>
estoy en el piso y destrozado.<br/>
No me quedan fuerzas<br/>
y no me atrevo a hacer más promesas,<br/>
solo puedo estar postrado delante de ti Señor.

_Vamos hijo, levanta la cabeza,<br/>
¿No es básicamente tu orgullo el que está herido?<br/>
Si tú me amaras, lo lamentarías, sí, pero confiarías.<br/>
¿Crees que hay un límite para el amor de Dios?<br/>
¿Crees que, por un momento, Yo he dejado de amarte?<br/>
Pero sigues dependiendo de ti mismo,<br/>
debes depender de mí._

_Pídeme perdón<br/>
y levántate rápidamente,<br/>
porque, ya ves, lo peor no es fallar<br/>
sino quedarse en el piso._

---

_Pecado_, Michel Quoist
