---
title: Compromisos para el 2019
date: 2019-01-03
categories:
  - JesusFreak
tags: 
  - Paul Tripp
banner: "https://i.imgur.com/jEmJN7j.jpg"
template: post
slug: compromisos-2019
---

¿Hiciste una resolución de Año Nuevo para el 2019?

El cambio es importante, pero la realidad es que pocos de nosotros hemos hecho cambios inmediatos y significativos en nuestra vida debido a una sola resolución de Año Nuevo.

La vida cristiana no descansa su esperanza en los grandes momentos de cambio. En cambio, la obra transformadora de la gracia es más bien un proceso mundano.

Un proceso mundano que requiere un compromiso pequeño y diario.

Probablemente me hayas oído decir esto antes: ***El cambio ocurre típicamente en diez mil pequeños momentos, no en un solo evento que altere la vida.***

Los pequeños momentos de la vida son profundamente importantes precisamente porque son los pequeños momentos. Vivimos la mayor parte de nuestra existencia en estos momentos mundanos y cotidianos. Por cada momento sustancial que cambia la vida, experimentamos diez mil momentos insignificantes.

Lo bello del evangelio es que Jesucristo ofrece gracia para cada uno de estos pequeños momentos. La Biblia no dice: "Sus misericordias son nuevas una vez al año". No, Lamentaciones 3:22-23 dice: *"las misericordias del Señor jamás terminan, son nuevas cada mañana"*.

Jesús se llama Emmanuel no sólo porque vino a la tierra una vez, sino porque te hace el lugar donde él habita cada día. Esto significa que él está presente y activo en todos los momentos mundanos de tu vida diaria.

En estos momentos, está cumpliendo todas las promesas redentoras que te ha hecho. En estos momentos, está trabajando para rescatarte de ti.

Por gracia soberana, tu Señor te colocará en diez mil pequeños momentos que están diseñados para llevarte más allá de tu carácter, sabiduría y gracia para que busques la ayuda y esperanza que sólo se puede encontrar en él.

En un proceso de cambio que dura toda la vida, él te está deshaciendo y reconstruyendo de nuevo, a su semejanza.

Sí, tú y yo tenemos que comprometernos a cambiar en 2019, pero no de una manera que espere un gran evento de transformación. En lugar de ello, encuentra la alegría en — y comprométete a — un proceso de cambio mundano día a día y paso a paso.

Que el 2019 sea un gran año para ti, en los pequeños momentos, sólo por la gracia y sólo en Cristo!

Que Dios te bendiga

— Paul David Tripp

---

Artículo original en inglés *[Making 2019 Commitments](https://www.paultripp.com/wednesdays-word/posts/making-2019-commitments)* escrito por Paul David Tripp.